好 这些课呢咱们来学习Promise的链式处理
Promise的链式处理呢应该算是Promise里面
最复杂的一块内容了
这一块内容呢也是面试题考的比较多的部分
面试题如果说考Promise
基本上一定是可以考Promise的
如果说考Promise的话考的一些比试题最多的
也就是这个链式处理
链式处理里面有很多的规则
但是这些规则呢其实我们在现实生活中都可以找到
这么一个例子
这里呢其实就有两张图
上面这张图呢是我们上级课
给大家放出来这么一张图
就是咱们学开发啊
可不多 特别是前端可真的不多
这是一个可
我们同学们加油吧 把它搞定
多花点时间把它搞定就完事了
你后面就再也不用怕它了
第一张图呢是我们上级课的图
对吧 这是单个Promise对象
咱们上级课学过了
如何去创建一个Promise对象
如何去根据它的状态
来做一些进一步的处理
这就是我们上级课的指示
上级课这张图啊大家一定要印到
印到牢海里边
时间我是给大家留充足的
我希望了通过这
呃 同学们
呃 下来过后好一定要好好地把他理解清楚
这张图
大家已经在牢海里边要形成这么一张图
没事的时候呢多去过一步
看单个Promise对象是怎么去
确定状态的
好 这里和我们进入这里和的指示啊
首先我给大家补充一点点东西
就是一个开启方法
特别特别的简单
什么意思呢
就说我们之前啊做后续处理
用的是什么方法
用的是这个Zing方法对吧
Zing方法里边是有两个参数
第一个参数呢是成功的处理
第二个参数呢是失败的处理
那如果说你只想处理成功
呃 只想处理失败
不想处理成功呢
成功无所谓你成功就成功没
我只想处理失败
像邓哥那个例子
你同意了 同意了过后
就没啥了对吧
当然还是有些后续处理
比方说吧 我就啥也不做了
我就玩 我就发给短信玩一会儿
啥也不做了
那你失败了过后呢
我得给下一位去发送消息
对吧 所以说我只有失败的处理
没有成功的处理
那么你就可以写成这种格式
成功呢 我传一个闹
我啥也不传
那么失败的时候呢
我传一个回调函数来进行处理
那么这种写法呢
它可以等效于前面这种写法
catch
只传一个失败的处理
是一样的 完全一样的
我举个例子吧
比方说 这里呢
我给大家写上这么一个
e2cs
我们这里呢 写一个new promise
比方说吧 我就直接失败
直接失败 创建一个错误对象
abc吧 随便给个消息
我失败了
我给一个失败的原因
失败的原因呢 一般来说
一般来说 是一个错误对象
当然这里可以写任何东西
失败了 这个任务是不是失败了
那么这个任务失败了之后呢
好 失败了之后呢
我们需要对这个失败的
做一些处理
我们可以怎么写呢
我们可以用这种方式
v
成功不处理
失败了
对失败的原因
这就是失败的原因
其实这个玩意
跟这个玩意就是一样的
它失败了过后
它就会传过来 执行这个函数
好 我们这里呢
把这个失败的原因输出
对吧 我们就
把前面打两个字了
失败了
好 这里呢
我们运行看一下
是不是运行了
失败了
这个函数是不是得到运行的
对吧 这就非常简单
这里呢 我说一个点
就是说
如果说失败了
你没有对失败进行处理
比方说失败围传了是哪
我相当于是没有处理的
相当于没有写这个函数的
如果说你没有对它进行失败处理的话
它会给你报一个警告
它说有一个未处理的promise
这个promise失败了
但是你没有处理
它会给你报这么一个警告
这是我们上集号好像遇到过
当时我说的是后续给大家讲
这些给大家补充一下
那么这里我处理的过后
它就不会有这个警告了
刚才同学说
还是爆出了吗
这个爆出是因为我打印出来的
如果说你没有打印出来的话
那就看见了
它只有一个失败
这个错误呢
我把错误对象打印出来的
这就是咱们那个Zing方法
可以处理成功
也可以处理失败
那么如果说像这种情况
我只处理的失败
没有处理成功
那我可以这样的写
把它写成开启
只传一个回调函数
就是失败的回调函数
效果是完全一样的
这是给大家补充一个开启方法
这不是重点
重点是下边
电视调用
在现实生活中
其实咱们很多事
它不是单个任务孤立存在的
它是有很多任务串联起来的
比方说我们举个例子
那个我们就与高考为例吧
你读大学为例
你得先学习吧
学习也是一个任务
对吧
学习完了之后呢
我要考试
考试完了过后呢
出成绩
成绩出了之后呢
田志愿
对吧
田志愿然后再去入学
是不是有这么一个过程
对吧
前面的事没完
后面的事就进行不了
是不是有一个串形的过程
对吧
前面的任务呢
一个是一个接一个
一个接一个出现的
这就是多任务的场景
那么这个场景呢
就特别适合练试调用
啥意思
我们认为考试
是学习的后续处理
你学完了
这是一个独立的任务
学完了
学完了过后得考试吧
考试又是一个新的任务
所以说我们这里呢
就会发现
后续处理
它也是一个新任务
因此呢
反映到代码里面
就会有这么一个特点
这个Zing方法
它会返回一个新的Promise
逻辑呢
就是认识什么逻辑
认就是然后
然后是不是后续处理
后续处理
仍然是一个任务
我们在代码里面看一下吧
我们就如何来表述
学习完了考试呢
我们就这样
留一个Promise
首先我们进行学习
对吧
我们这里就输出学习
学习完了过后呢
我们result
我们学习这个任务就结束了
都是这个任务
这个任务呢
就是学习
学有完了过后
任务结束
成功
好
学习完了过后
我们是不是有后续处理
后续干嘛
后续是不是考试
好
我们来输出一下
后续就是考试
你现在这里呢
我就
我也不需要数据
这边也没有个传数据
对吧
我就随便写一写
好
考试
就这个东西
它也是一个新的任务
同学说
那这个玩意不就是个回调函数吗
怎么来看它是一个Promise的
这样子的
这个任方法
它会返回一个新的Promise
我来看一下
输出一下Promise2
你看一下是不是一个任务
是不是一个任务
Promise2它仍然是一个任务
没了意思吧
输出顺序先不要管
我们后边还会讲的
为什么没有先
不是先输出考试
再去输出这个Promise
我们后边会讲
现在不用去过多考虑
其实也非常简单
就是任方法里边的
rejected和unfulfilled
他们都是进入V对立
所以说这是一个异步的函数
它会在事件对立里边
就前面同步代码执行完了之后
它会从事件对立里边
拿出来执行
我们后边再慢慢讲吧
后边就做一些题
再慢慢讲这个东西
我们现在关注的就是
这个Promise2是什么东西
它仍然是一个Promise
哪来的
是不是任方法返回的
一定要用任方法
给它传了一个什么东西
然后这个认函数
它就会返回一个新的Promise
你要这意思吧
这就是这个任务
它是怎么串起来的
前一个任务做了后续处理
那么这个后续处理
会返回一个新的Promise
那么后边出成绩也是一样
那如果说针对Promise2
我也有后续处理
考试完了过后出成绩
那么这个任方法
它又会返回一个Promise
我们来输出一下Promise2
你看还是一个Promise
对吧
都是Promise
就一个一任务接着一个任务
首先把这个点认识清楚
当然这里面有很多细节
麻烦你麻烦再细节特别多
好 第二个
关键就是新的任务的状态是什么呢
你不是返回一个新的任务吗
原始任务清楚
原始任务的状态呢
就是看你钓没钓锐肉
钓锐肉我就成功了
钓锐接个体的就失败了
因为说那我这里边
为什么没有写这些接个体的
因为我没用
没用的话就可以不写
你们就是这里呢
我只跳了锐肉
所以说这个任务最终就成功了
关键是后边这些任务
它的状态是什么呢
这些任务它是没有锐肉
可以钓的
没有锐肉可以钓的
它的状态就有这么一二三点
这三个点你也清楚了
你把promise的这一块支持
随便出面是听
没有任何问题
就是三个三个点呢
要一点一点的慢慢来
慢慢理解清楚
这个其实跟现实世界是挂钩的
第一个
如果说你前一个任务
没有相关的后续处理
那么新的任务的状态呢
和前面的任务一致
数据呢就跟前面的任务的数据
是一样的
这说的是啥意思
我给大家举个例子
先从感兴的来认识
比方说你在学习的过程中
突然出了一些问题
比方说出了什么样的问题呢
你家里边买彩票中了大奖
这个时候觉得你家里面有晃了
中了五个亿
你发现自己好像不用学习了
这个时候
学习这个任务是不是玩不成了
是不是就失败了
你不需要学习的
但是失败之后
你又没有针对失败进行处理
不学习就干嘛
就导致了考试进行不下去了
是不是这个逻辑
你学习失败了
是不是导致考试进行不下去了
说学习这个任务
这个任务本身失败了
那么考试这个任务
他也得失败
如果说你没有针对
这个失败进行处理的话
那么他也得失败
我举个例子
比方说我这里学习
突然我中奖了
我把这个就在这写吧
我突然中奖五个亿
不学了
那么这个是不是任务失败了
就借个字
是不是任务失败了
好
如果说我们把这后边删掉
前面这个任务
我针对这个任务做后续处理
我只处理了成功
成功过后我考试
但是失败我没有处理
我没有处理他失败
但是学习失败了怎么办
我没有处理
没有处理这个任务
他也会跟着失败
他进行不下去了
比方说是前一个
导致了后一个失败
你看
后边这个任务我等一会
我用谁探贸出来输出
不能直接输出
直接输出是平底
我们这里用一个一秒钟之后
来输出
为什么直接输出是平底
我们后边会说
现在不用管
我们关注这个Promise 2的状态
你看一下
这个Promise的状态
是不是会接个体的
所以也失败了
本来失败的是谁
本来失败的是前面这个任务
但是前面这个任务失败了
他确实失败了
我针对这个Promise 2是什么意思
是前面这个任务的后续处理
那么后续处理
我只处理的成功
没有处理失败
那么就会导致他失败了
就这个任务的状态就是
他失败了
由于他没有相关的后续处理
就导致了他也跟着失败
那么失败的原因
他是啥原因
他就是啥原因
总有一层要处理
后面的任务怎么办呢
对不对
好 那么我们再来一个例子
如果说成功了
比如说成功了
前面这个任务成功了
但是我没有针对前面这个任务
成功进行处理
我只针对失败了进行处理
比方说这里
学习失败了
没法考试了
我只针对失败了进行处理
我没有针对成功进行处理
那么后面的任务是什么情况呢
是一样的
前面的任务成功了
那我没有针对成功处理
那么他也跟着成功
所以说我们来看一下Promise 2
是不是
他这里没有说这个regity的
他就表示成功了
那么后面indefine了什么意思
表示他相关数据
所以说这个点大家理解清楚
前面这个任务
如果说没有进行后续处理
那么那他是啥
他就是啥
我再来一个例子
比方说我这里写了一个1
那么Promise 2
他成功之后
他的数据是1
我们来看一下
Promise 1
他的成功是什么
是不是成功了
Fulfilled
数据是什么
是1
Promise 2
他没有针对成功进行处理
那么就导致了Promise 2
针对Promise 1
他没有对成功进行处理
他只对失败了进行处理
因此呢
就会导致Promise 2
他也会跟Promise的情况是一模一样的
Fulfilled
那么数据也是1
好运行看一下
看呗
当然失败也是一样
我们再换成失败的情况
这里失败了
失败了我传个123
那么这边也是
他的后续处理
只出了成功
没有处理失败
那么就会导致他的情况了
Promise 1
他是维杰克体的
原因是123
就会导致Promise 2
他也是维杰克体的
原因是123
好
再来看一下
你看
有一个体的
前面是不是给你报了些警告
他说你没有针对他进行
他失败了
但是没有针对这个失败的人物进行处理
然后他也失败了
也没有针对他来进行
后续处理
说报了两个警告
这就是这么一种情况
第一个情况就是
没有相关的后续处理
那么后面的任务
跟前面的任务
一致
状态一致
前面咋回事
你就咋回事
那如果说
第二种情况
有后续处理
但是还没有执行
新的任务
他就会挂起
怎么理解呢
比那么
其实简单理解就是
前面这个任务是挂起
你也得挂起
好比方说吧
我这里学习需要一段时间
我没有那么快
我这里的就set time out
两秒钟吧
两秒钟
我要学两秒钟
才能学习结束
那么学习结束成功了
好
接下来我们看
我针对这个
这个任务进行后续处理
如果说你成功了
我就考试
我就运行这个函数
进行考试
是不是会返回一个新的任务
那么这个新的任务的状态是什么呢
好咱们再看一下
运行
pending
为什么是pending呢
你看
我这个后续处理
是不是要等到
学习成功之后
学习成功需要多少时间
需要两秒钟
对吧
那我这里肯定时间还没到
一秒钟过后就输出这个
那么我这个时间到了时候
说明啥
说明他还没有成功
对不对
是不是还没有成功
还没有成功
那么
他都还没完
没完的话
他也没完
他也是刮旗的
这个好好理解吧
就前面这个阶段还没结束
那么你这个新的任务
也得是刮旗
这就是这个
后续处理
还没有执行
那么新的任务刮旗
我这后续处理是啥
是这个
我有没有有没有的话
就回到第一种情况了
我有后续处理
但是我这个后续处理
还没执行
那么这个时候
这个任务就是刮旗的
你学习完了过后
我有没有后续处理
有后续处理考试
但是我现在还没有开始考试
那么这个任务肯定是刮旗的
对不对
好这是这种情况
重点是第三种情况
第三种情况又有三个细节
就是我前面这个任务完了
我也有相关的后续处理
没有相关的后续处理
看这个
我也有相关的后续处理
那么但是呢
我这个新的任务还没有那么
还不能直接的
不能直接的确定状态
我要看后续的相关处理
是什么情况
比方说
你学习学习完了
我的新任务是
后续处理是考试
考试就是个新任务
但是你不能说你学习成功了
我考试就一定成功
对吧
所以说我考试
有没有后续处理
有排除要递种情况
是不是第二种情况
不是学习完成了
现在就用第三种情况
我有后续处理
我还得看这个考试的过程
比方说考试的时候
通常一种讲了
直接就跑了
或者是考试的时候
就睡着了
那考试就失败了
对吧
还要看考试的过程
那么这个过程是看啥
就看这个函数的执行过程
简单的说
这个函数执行过程中
没有错误
怎么样没有错误
不抱错
那么你这个任务就成功
执行的过程中抱了错
你这个任务就失败
没有意思吗
就简单的说就是这两点
就前面这两点
前面这两点
慢慢的
这个时间给你们留够
慢慢去输利
后续处理就是这么一个意思
就表示这个
其实这个后续处理是什么
其实就是新任务的执行过程
就是新任务的执行过程
那么执行的过程中有错
失败
没有错成功
好 我举个例子
比方说我们这里学习
我就直接让它成功了
成功了是不是会执行这个
对不对
执行这个的过程中没有错误
好 那么它成功
好 看一下
你看是不是考试没有错误
它成功吧
数据是一般的
那如果说考试的过程中有错
有错怎么来弄有错呢
我就straw
抛出一个错误
这就是一个抱错了
对吧
abc有随便写个吧
或者说睡着了
你看Promise变成什么
变成reject
所以它变成了失败
所以说不是说它成功
它就一定成功
不是说学习成功考试有一定成功
别的意思
那么好 我们接下来看
前面两个的细节
如果说执行的过程中无错
新的任务状态就没完成
就成功
数据是什么呢
数据是返回值
差一声
如果说你成功了
等我考了100分
我就返回一个100
咱们来看一下
Promise2成功了返回100
是不是新的任务表示
我这个执行过程没问题
成功了我得到了数据是100
那如果说失败了呢
失败了比方说我抛了一个错误
抛了一个错误就是个错误对象
那么这就是失败的原因
你看
失败了对吧
失败的原因是这个Error对象
当你抛出
我们一般来说是抛一个错误对象
当你可以抛别的
抛个023
或者抛个0
表示0分
那么失败了
失败的原因是123
没办法的意思吧
就这么个意思
好 我们再来
比方说这里是我们自手动的抛出错误
还有可能就是代码执行报错了
比方说你这里有个变量
然后你出源去掉变量的一个方法
闹了不能掉方法
说这个是报错了
报错就导致这个任务失败
你看错误了
失败的原因是什么呢
他说这个就是这个错误
无法读取NOW的投实并法
你要的意思吧
再来说一下
后续处理就是一个新任务
不是说你前边成功了
我就一定成功
不是说你前边失败了
我就一定失败
那不一定的
我要看我这个任务的处理过程
我处理过程中没有问题
那就成功
处理过程中有问题
那就失败
原理是吧
好 咱们再来一个例子
比方说我这个学习
学习失败了
比方中奖了
不学了
那么就是reject
学习失败了
好 接下来
我们来这边来看一下
用看齐
如果说你不用看齐的话
你用那个ZIN的话
相当于是这样子写的话
就相当于是没有去处理它的失败
那就回到第一种情况了
回到第一种情况
我这里不考虑第一种情况
就说你失败了
我也有处理失败
你不学了
不学了
我也不考了
你都不学了
还考啥
我就有没有处理失败
有处理失败
那么有处理失败的话
这个任务还是一样的
看处理的过程
处理的过程中不抱错
它就成功
没意思吧
就是我把这个
本来是你有问题的
但是我这边
处理了你这个问题
处理了过后
那你就没问题了
就这么个逻辑
好 咱们来运行看一下
它成功了
那成功的数据是什么呢
还是一样得益于这个
函数的反回值
你反回什么数据
它就是什么数据
看没
它那如果说
你处理的过程又出错了
对吧
你本来你都不考了
那么这个时候突然有一天
你发现
中奖
就是颁奖
就是发奖的机构跑了
跑路了
发奖的机构跑路了
你还得考
还得发生中奖十一摊
是一个进化水月
还得回来考试
不能用这个例子
我就直接报个错课了
直接报个错
是不是又变成拒绝了
就是前一个任务失败了
但是我处理了
我处理到
如果说我没处理
那我也失败了
那我关键是我处理的这个错误
处理的错误
我就不能认为失败了
我要看我这个处理过程
如果说我处理的过程中
有错误
那我失败
处理的过程中
没有错误
所以说你始终记住
后边的任务的状态
就是如果说我有相关的处理
我一定要看那个处理的过程
甭管是对成功的处理
还是对失败的处理
如果说你前面的任务成功了
我就看成功处理
如果说前面的任务失败了
我就看失败处理
我要看那个处理的过程
有没有问题
没有问题我就成功
有问题我就失败
没了意思吧
好 那么最后一个细节
如果说我的后续处理
不是不管是成功还是失败
反正就是我的后续处理
返回的是一个新的任务对象
那么新任务的状态
和这个数据给这个任务对象一致
啥意思
这种情况就看一下吧
如果说我这个后续处理
比方说我这里还用成功
你成功了
成功了过后了
我针对这个的后续处理
我返回的是一个任务对象
又返回了一个新的任务对象
那么这个对象的情况
跟在他的情况就完全一致了
这个对象是挂起
这个任务就是挂起
这个对象是成功
这个任务就成功
这个对象是失败
这个任务就是失败
所以说呢
那这个数据当然就是你钓
成功的数据就是你钓
这个锐招过的时候的数据
失败的时候就钓
这个锐接个成的数据
就是原因
那么比方说就这样子起
那么请问大家
这个任务的状态是什么
是什么
哎呀
平底
为什么是平底
他就这样的看
从头到尾来看一遍
这个任务成功吗
成功了吗
成功了
有没有后续处理呢
有后续处理
那我这个任务
就应该看这个后续处理的过程
过程中有没有错误
没有错误
那么按理说我这个任务
就应该完成
但是我这个任务返回的是
一个新的Promise
那么我就要看
这个新的Promise
他的状态是啥
他就是啥
而这个新的Promise
他的状态是啥
是不是平底
挂起的
为什么挂起的
因为我这里没有调用锐招
没有调用锐接个成
他的任务肯定是
一直是灯带的
所以说新的任务也是灯带
原来的意思
这就是是不是很糟啊很糟
其实之所以这么糟
这原因还不是Promise的问题
是因为我们本身现实世界
就是这么复杂
只是我们平时没有用一种
代码模型或者是数学模型
去分析它
我们都是感兴认识
感觉上差不多就可以了
但是一旦用数学模型
或者是代码模型
去分析它的话
它本身就是这么复杂
我们代码都是为了
反映现实世界的
然后你看
再来整个过一遍
后续处理本身
就是一个新的任务
新的任务的状态有三个情况
你前面的任务
有了一种状态
但是我后边的任务
没有处理的状态
比方说你前面的任务
在这种情况
你来看
前面的任务拒绝了
但是后面的任务
我前面的任务
没有针对这个失败
做任何处理
那么后面的任务
也会跟着失败
原因跟前面的任务
原因一致
这是第一个点
第二个点
我前面的任务
成功了
但是
如果说前面的任务
还没有成功
还是挂起的状态
像这种情况
一直挂起
或者是等了很长一段时间
才会成功
等这段时间
它就是挂起的
我后面的任务
有没有处理的
有处理
但是
它是前面的任务
是挂起的
我也只能挂起
我后面的任务
像这种情况
跟这个人没关系
第三个情况
比较复杂的情况
是什么情况
就是我前面的任务
没有挂起了
要么成功
要么失败
后面也有相关的处理
那么我就看
整个处理过程
处理过程
没有错误
成功
处理过程
有错误
失败
如果说
处理完了过后
你给我返回的是
一个新的Promise
那么我这个情况
就跟新的Promise
是一样的
好
我们好好去处理一下
那么接下来
我们来做一些题
地道题
再鼓舞一下
看一下
能不能根据
我们学过的知识
说出这道题的
输出结果
这里边输出了一些Promise
以后你们在做面试题的时候
反而让你看到
这个问题输出结果是啥
它输出的是Promise
那么你就告诉它
它主要就问你
Promise的状态是什么
它的相关数据
比方成功的数据是啥
失败的原因是啥
它主要是问这个
好 让它看一下
这里有第一个任务
歧视任务
歧视任务是等待一秒钟之后
不成功
那么目前呢
你这样来记
这个歧视任务
目前的状态是啥
所以陪你
对吧
那肯定是没有相关数据了
陪你有什么相关数据
好 针对Promise一做后续处理
就产生了一个Promise二
Promise二的状态
目前是啥
Promise一是挂起
那么毫无疑问
不管是哪一种情况
你自己去看
一二三 三个点
不管是哪一种情况
Promise二也只能挂起
我这个东西看都难得看他
看都不用去看他
Promise一是挂起
Promise二一定是挂起
然后我们再看Promise三
Promise三是哪来的
是针对Promise二的后续处理
就是说
如果说你成功了
我就运行这个
Promise二目前是啥
是平顶
那么产生了Promise三
针对Promise二的后续处理
它也只能是平顶
它是一通电的
Promise二为什么是平顶
因为它要等待Promise一
Promise三为什么是平顶
因为它要等待Promise二
所以三个一定是平顶
因此不看最后一句话
前边
得到的结果一定是三个平顶
对不对
好 接下来我们再看
接下来我们开始运行
哪个回调函数
是不是运行它
一秒钟到了
一秒钟到了过后
我们会怎么样
把Promise一
变成什么
数据是什么
数据是一
Promise一是不是完成了
接下来我们要看一下Promise二
Promise二有没有针对它完成进行处理
如果说Promise二
没有针对它完成进行处理
它只处理了错误
假设是这种情况
或者是这里写的是开启
就是我没有针对它完成进行处理
那么Promise二
那毫无疑问
跟Promise一一样
对吧 只是我们刚才说的
一二三一 第一个点
但是这里不是这样子
这里是我有没有针对Promise一
做后续完成
就是成功做后续处理呢
有
有的话
就是我们把输出打印一下
刚才输出的是
平顶
三个平顶 对吧
三个挂起的Promise
然后现在到了Promise一已经完成了
数据是一
Promise二的状态
它要取决于针对这个成功的后续处理
看一下整个过程有没有错
这过程你觉得会不会有错
不会有错 对吧
它自己输出了啥
输出了它完成的数据一
输出了一
说整个执行过程中没有错误
没有错误毫无疑问
Promise二也会跟着完成
它只取决于
后续处理的过程有没有错
没有错 它就完成
完成之后呢
数据是什么呢
数据是它的返回值
data是1
data是1加1 等于2 返回2
那么它的数据又是2
没了意思吧
好 那么我们再看Promise三
Promise二完成了
是不是要运行这个
那么Promise三的状态
是不是要取决于这个的运行过程
运行过程有没有
运行过程就输出了解
你看Promise二完成的数据是2
那么二就传过来了
Promise二的数据传过来了
那么这里输出2
返回的是什么 onDefine
那么Promise三
它的状态就取决于
取决于这个函数的运行过程
运行过程有错吗
没有错
所以说它也是forFill
onDefine
数据是onDefine
好 那么这就是输出完了
然后等待两秒钟之后
再重新输出状态的话
就输出这么一个状态
forFill的数据1
就这样的记录
数据1
然后forFill的数据2
然后forFill的数据onDefine
好 咱们运行看一下
你看第1个是不是3个平底
然后输出1 2
1 2 onDefine
没问题吧
这就是这么一个场景
通过这道题
大家好好去在学书理一下
那123个点
怎么去运用到面试题当中
好 那么这期题
我们可以再改一下
多改一下
这一题
一直当我来恶心里面
其实好得多
我不是我想恶心里面
是因为这些面试题
本来就挺恶心的
26这一块就是这个麻烦
但是只要过去了
就没啥了
我多恶心里面一下
避免以后
多练里面一下
避免以后被面试关了
被我练其实没啥
对吧
好 再来
我们这里比方说
我就随便改一下
把它改成开启
好 又来说
说结果
好 又来吧
我们再来平行一次
Promise1一开
状态是什么了
状态
肯定是平定吗
Promise2肯定是平定
就前面这个任务没完成
后面的任务一定是平定
一定是没完成的
Promise3一定是平定
这个毫无疑问
所以说一开始输出
平定
这个不变
好 接下来
Promise1是不是完成了
完成了
Filled
数据为1
接下来看Promise2
Promise2有没有针对
Promise1的完成
做处理
没有
没有针对它的完成做处理
所以说Promise2的状态
也是完成
跟Promise1一模一样
数据也是一
对吧
然后Promise3有没有针对
Promise2的完成
做处理
有
那么输出
输出完成的数据1
所以说这里会输出1
Promise3的状态取决于
这个函数的运行结果
运行过程又没有错
运行过程没有错
所以说得到Filled
然后呢
数据是onD犯的
因此最后是输出
1onD犯的
看一下
三个平定
然后输出1
onD犯的
对吧
好 再来
再来
多来几个
这边呢
我就
我直接看第二题吧
第二题就是说了时间
我把这个题
题再复制一份
看这边
有我改来改去的
就这条题
我再来一下
再来一下
我这样子
我这边呢去
抛一个错
使用
你看这下面一个代码变暗了
对吧
为什么变暗了
是因为
它后边代码就没法执行了
为什么
因为这里爆错了
爆错了它就没法执行了
好 再来
看这个情况
一开始还是一样
Promise1是平顶
它也跟着是平顶
一开始不变
好 就看后边了
它完成了
完成过是不是要运行它
运行它的过程中
有没有爆错
就爆了一个错误
错误是
远一是三
就把错误对象是三
所以说Promise2
什么状态
就下面的代码不用看
根本不会运行
因为它爆错了
后边代码不会运行
它是失败了
失败了过后了
它失败的原因是3
然后它失败了
然后看一下Promise3
Promise3
有没有针对失败
它的失败进行处理
是不是没有
没有针对Promise2的
失败进行处理
所以说Promise3
回到这种情况
第一个情况
没有相关处理
那么Promise3的状态
跟Promise2完全一致
原因也是3
最终输出结果就是
这里没有输出了
那么就是评计
然后一
三
二
前面有些警告
他告诉你
有些很多Promise
没有处理他的错误
明白了意思吧
好 这样我们看第二题
第二题
最后来解决针对的问题
是这样子写的
这就形成一个链式
链式调用了
为什么能这样子写
刚才不是要一个变量
一个变量拿到吗
其实本质上是一样的
你看好就这个题
Promise1
这是Promise1
这个是不是Promise1
是不是可以替换到这
这个玩意是不是Promise2
不就形成这个样子了吗
实际上可以的
都是用表达式
这是一个Promise
调用任过后
任方法是不是
返回一个新的Promise
说这也是个Promise
Promise是不是有开启方法
那么开启方法跟任方法
本质上是一样的
刚才说了
之前就说了
所以说他也会返回一个Promise
说这里也会继续调用正
这就是一个链式变成
就前面返回的
每一步返回的都是一个Promise
所以我们可以一次写
那么请问这个代码返回啥
输出啥
好 我们来看一下
这个Promise
我们把它叫做Promise1
成功没
成功了吧
它一出来就成功了
Fulfilled
数据是啥
是1
针对这个Promise
是不是产生了一个后续处理
这个Promise有个任方法
进行后续处理
那么这个任方法
会是不是返回一个Promise2
也会返回一个任务对象
那么它是
这个新的任务是成功了
还是失败了
那取决于
前面那个任务
前面的任务成功没
成功了
成功了就要进行后续处理
那么我们看后续处理
这个后续处理过程中有错吗
没错吧
没错的话
是不是它也成功
数据是啥
数据它返回的值
Promise2
然后针对Promise2
也有后续处理
是个开启
也是有后续处理的
那么这个开启方法
会是不是返回一个Promise3
Promise3的状态
是不是要针对Promise2
进行后续处理
但它只处理失败
Promise2失败了吗
没失败
它成功了
那有没有针对Promise2
进行成功的处理
没有
我只进行失败的处理
所以说Promise3的状态
由于它没有针对成功的处理
所以它的状态跟Promise2一致
就是第1种情况
数据也一致
然后针对Promise3
又返回Promise
又交一个任务方法返回一个什么
返回一个Promise4
返回Promise4
Promise4的状态
是不是取决于Promise3
Promise3成功了吗
成功了
有没有针对它进行后续处理呢
不就要后续处理吗
所以Promise4的状态
取决于什么
取决于这个后续处理的过程
有没有爆错
没有爆错
没有爆错就成功
结果是多少
结果是
结果返回的结果是安静范
那么输出啥
那你看输出啥
这个Promise成功了
数据为1
那么这里是不是就输出
它成功之后就输出1
输出1
然后返回2
是不是导致这个Promise得到结果是2
然后呢
错误处理
有没有错误处理
没有错误处理
它没有错误
所以这个函数不执行
然后Z
这边
这个函数要执行
这个函数执行的时候
是不是得到Promise3的
数据
输出2
输出1和2
那如果说我这里
把个题再加深一下
我这里得到Promise3
最后呢
我们用Z摊帽子
一秒钟之后
我们输出Promise3
请问它的状态和数据是什么
可蒙了没
同学们
这个Promise3
不就是最后一个
方法返回的东西吗
不就是个Promise4吗
不就是吗
你调用一个函
比方说我们这样写单
这个表达式的结果
不就是这个函数的返回结果吗
它的返回东西
返回个对象
调用对象的BBB的方法
BBB返回个对象
调用它的CCC的方法
它返回个对象
调用DGD的方法
这就是个表达式的结果
所以就是Promise4
要fulfill onDefine
或者说
这道题
下面这道题
有来看
只是其实我们这里都讲完了
现在我们就说不断的去加深这个印象
看这道题
有来吧
有来
这个Promise
我们把它称之为Promise1
然后它的状态
fulfill的
数据
然后对调用它的Zin
这个Zin是不是返回一个新的Promise
针对Promise1进行后续处理
对吧
称之为Promise2
它的状态是不是取决于
后续处理的过程
因为它有后续处理
所以取决它后续处理的过程
那么
这个处理的过程是不是没
看一下有没有错
对
看一下有没有错误
这个处理的过程有没有错误
那么没有错误
我们好好看一下
它是针对Promise1的后续处理
Promise1的数据是什么
OnDefine
那么也就是Ris是OnDefine
我们要输出一个OnDefine的
投尸菌
是不是爆错了这句话
这句话是不是会爆错
那么导致Promise2是什么
Rejected
原因就是你不能
你就不能
读取OnDefine的投尸菌方法
对它的错误原因是一个错误对象
由于Promise2是Rejected
所以说导致Promise3
这是Promise3
针对Promise2的后续处理
处理什么
处理错误
Promise2是不是有
是错误了
那么Promise3
是不是会取决于运行这个函数
这个函数的运行过程中有错误吗
没有错误
没有错误就是Fulfilled
Promise3的状态取决于针对Promise2的后续处理
这是不是针对Promise2的后续处理
Promise2爆错了吗
所以说这里要处理的错误
处理的过程中也处理OK了
就是你有错不怕
只要改了就行
你有错了
但是我处理好了
那就没有错误了
Promise3是Fulfilled
完成了
数据是反悔结果
然后Promise4
Promise4
针对Promise3进行后续处理
Promise3完成了
这就是运行完成的代码
运行过程中没有错误
输出几
然后Promise4就得到的结果就是完成
数据是什么
它没有返回吗
我们看一下输出3
输出3是肯定的
好 接下来我们看一下得到
一秒钟之后我输出Promise2
它的状态是什么
它的状态就是Fulfilled
就是Promise4
我们看一下
好好去输理一下
下面得到的
又来我反复了个分析
这样的分析就把它掌握好了
这个Promise
Promise1
这里边既没有调用为之后
既没有调用为建设
那么这里的逻辑是一样的
逻辑一样
就看它有没有抱错
有抱错了
那就是错误
那就是失败的
执行的过程中
你看这个任务都执行不下去了
是不是抱错了
就执行不下去了
那么就失败
没什么意思吧
所以说这里
这个新的任务
这边
是不是失败的
这些个题
然后失败的原因是什么
原因是一个错误对象
是这么一个错误对象
这是第一个Promise
第二个Promise
是针对第一个Promise产生
做了后续处理
说如果说你成功了
我就运行这个
他成功了吗
没成功
那他失败了运行啥
没有运行的
对吧
是不是没有针对失败
进行后续处理
那么Promise2有什么情况
看一下这个123
那个三个点
哪个情况
没有针对他的相关
结果进行后续处理
那么他的结果就跟他一致
我们要看针对Promise2进行
后续处理
是不是Promise3
针对Promise2的后续处理
那么Promise2
是不是失败了
有没有针对失败进行处理
是不是针对失败进行处理了
对不对
那么我们就看处理的过程
处理的过程有爆错吗
是不是有爆错
他抛了一个什么
抛了一个错误
这错误是啥
什么来自于这
对吧
就这个玩意
他把传到Aero里边去了
你要针对错误进行处理
这就是错误原因
你去处理呗
我传给你的
那么你结果你把错误重庆
抛出来了
所以说
由于他执行的过程中
包了错
Promise3也是这一个体的
数据人家一样
他包了什么错
他的数据就是什么数据
这和Promise4
针对Promise3进行后续处理
就这一块
Promise3是什么情况
失败了
我有针对失败进行处理吗
没有
我只是针对成功进行处理的
成功关我了事
没有意义对吧
所以说我这里呢
Promise4也是失败
所以说这个题
输出啥
啥都不会输出
这个函数运行不了
因为他前面失败了
他只是成功之后运行的
前面失败了
他不会运行
这个函数倒是会运行
他又抛了个错误
导致Promise3也跟着失败
这个函数运行不了
因为前面的失败了
前面Promise3失败了
所以说他这个成功
不会运行
啥都不会输出
那如果说问你
最终Promise什么状态
我就不写了
就这个状态
然后我在这边再来一哥吧
比方说我这里呢
我没有报处
我这里有肥肉
那这又会怎么样呢
又来呗
Promise1完成了吧
数据是啥 1
Promise2
告诉我
什么情况
对完成有没有处理
有处理
那么直径过程中报处了吗
有时候都报处了
哪里报处了呀
这个数据当然毫不疑问是1
对吧
1传过去了
这个过程哪里报处了呀
他不是srew
srew才是pullsrew才会报处
他是返回
Error只不过是一个对象而已
跟普通对象没有什么本质的区别
它就是一个对象
你返回了一个对象而已
所以Promise2是完成的
完成的
它的数据是什么
数据是一个Error对象
因此它输出了多少
输出了1
输出了成功的结果1
然后完成了
返回的
它的相关数据是一个错误对象
它没有抛出错误
它只是返回的错误
然后Promise3
它只是针对错误进行处理
对成功有没有处理
对成功没有处理
所以Promise3的状态跟Promise2是一样的
然后Promise4
针对Promise3进行处理
成功吗
成功了
就运行这个函数
运行的过程中
它输出了多少
输出了一个Error对象
然后整个过程中有没有错误
没有错误
所以Promise4也是成功的
数据是RM
因为它返回的是RM
好运行看一下
好好去处理
其实终点就是123个点
这三个点你清楚了
你所有的这一块的面试题
都不用怕了
无论它怎么出
因为你要说
你把所有面试题
各种情况的面试题做完
那是不可能的
就出了几千几百块
但是你只要掌握了
它的核心原理的话
随便它怎么出
就不会如错了
那最后来我们来看一下
针对这个练试的Promise
平时我们写代码
真的是这样子写吗
不至于
我跟你们说平时写代码
其实很简单
就是我有个任务
然后我就丢它进行处理
我怎么处理
这个任务
如果说成功了
我就这样做
失败了
为什么可以这样子写
就是这种写法
其实类似于这种写法
就成功了我这样的写
这样处理
失败了我这样处理
原来的意思
那为什么也可以这样子写
你看吧
如果说它成功了
是不是会运行它
对不对
那就没问题吧
它不会运
它会运行它
对吧
除非它处理的过程中有问题
它就会
除非它处理的过程中有
除了问题
那么就会导致
前面的任务失败
就会运行它
如果说没有问题的话
一般来说都没有什么问题
就说
如果它成功了
是不是会运行它
这个没问题吧
如果说它失败了
我这里是不是没有
针对它失败进行处理
我这里面是不是只写了
一个回调
没有针对它的失败进行处理
那么这个
这个任方法
返回了新的Promise
是不是跟原来的Promise
一样
状态一样
其实我们平时写代码的时候
没有去想那么细
包括我
我知不知道
我当然不知道
我要给你分析
我给你分析的投试到
但是我不会去想那么细的
我们平时写代码的时候
怎么写
就是写到Promise
成功了
然后做什么失败了
然后做什么
我就直接这样写完了
我不会去想
这个任方法的
一个新的Promise
它的状态是什么
我不会去这样想的
我只有做面试体的时候
我会这样想
如果平时写代码的话
我就按照逻辑来写就行了
它成功了怎么样
它失败了怎么样
对吧
我就这样写
还有些常见的写法
就是我可能成功之后
我有很多的事情
要挨在这儿做
那我就会这样写
你成功了过后
我先做这个
然后再做这个
那后边还有处理的话
我就再然后再做这个
对吧
每个处理都是有回调函数
就前边处理完了
返回个东西
后边接着前边返回的结果
进行处理
再后边接上一步返回的结果
就像下一步
下一步
下一步不停地处理
对吧
这也是一种常见写法
然后还有这种写法
你成功了之后
做这个
先做这个
然后再做这个
如果说前边处理的有任何一步
又可能它失败了
又可能它的处理过程有问题
反正只要前面的处理有问题
我统一在后边进行错误处理
这也是一种常见的写法
其实我们平时开发的时候
脑袋里面不会去想这123
这123是做面词题的
平时我们开发的时候就是按逻辑来写
然后怎么样
有了错误怎么样
就写就完事了
好 最后我们给大家看一下
毁掉地域是不是解决了
带码们copy过来
还有最后一个练习题
我们一会再说
上面的函数没变
跟上级和一样
所以说不再说了
这个函数会返回properies
你看我现在变成怎么写了
给李建国发消息
成功我现在不管 管都不管
我现在就管失败
你失败了会怎么样
如果说你给李建国发消息了
失败了别人不同意
不同意的话输出
你这个结果别人的回复消息
然后我再给王夫婚发消息
返回SendMessage的结果
SendMessage函数返回的是什么
返回的是properies
他返回了是不是promise
对不对
所以说这里的返回
这里的返回是不是promise
那么也就是说
这个promise
他的状态跟这个返回的promise一致
也就是说后续的处理
就是这个promise
就是这个返回的promise
读的话就这样读
给李建国发消息
失败了
打印出他的回复
然后再给王夫婚发
那么这个的任务的状态
就说我鼠标框住这个任务的状态
跟这个函数的返回结果是一致的
如果说给王夫婚发
也失败了
接着处理
然后给周俊才发
如果说这个任务也失败了
接着处理
给刘仲勇发
如果说这个任务
真的最后一个环节
我们统一处理了
前边有任何一个环节是成功的
你看
如果说给李建国就成功了
他这个开启不运行吧
这个开启不运行吗
自己去分析
他就会运行到这
就前边有任何一个
因为前边我们都没有处理过成功
所以在后边统一处理
统一处理成功
上边前面的步骤
有任何一个成功了
就表示别人同意了
我们输出
如果说前边
一个失败了我们处理的
第二个失败了我们处理的
第三个失败也
最后一个也失败了
刘仲勇也失败了
我们还要针对他
最后一个最近处理
他也失败了
说明说
就没有任何人同意了
那么邓哥的表白就失败了
就写成了这么一种模式
你看这种模式里面有回掉地域吗
有没有回掉套回掉
没有吧
虽然说代码看上去还是很多
后边代码我们会把它变得很简洁
现在有这些可能
看上去代码还是比较多
其实已经比之前要少很多了
你可以对比一下
之前那个回掉地域那种写法
再对比一下这个
就要清爽舒服很多
而且比较好阅读
给李建龙发
失败了给王富贵发
再失败了给周去财发
再失败了给刘仲勇发
全部都失败了
那就全部都失败了
前面有任何一个成功了
运行这个
其实我们平时写代码的时候
还真不会去一步一步分析
这个返回Promise的查状态
跟这个函数的返回结果是一致的
还真不会去这样去分析
我们就按照逻辑来写就完事了
运行看一下
好像全失败了
再来运行
最后一个成功了
我们再把机率调高一点
调到0.3
你看这一步就结束了
为什么能结束
因为给李建龙发
这一步就成功了
返回的Promise就成功了
开启运步运行
不运行
那么是不是就直接运行到这了
好
那么这是这一块内容
这一块内容
肯定是有点复杂
这也是Promise
电视编程里面
Promise是
Promise最复杂的这一块
就是电视编程这一块
我的要求
就是你要能看懂这个代码
然后把电视编程做完
对
还最后到电视编程
看一下
看一下吧
还是一样的分析方法
第一个Promise 1
状态是啥
Pending
一秒钟之后才拒绝
Promise 2
来自于哪呢
来自于调用Promise 1的开启
那么Promise 1是Pending
你想都不要想
Promise 2
无论是什么情况
一二三哪种情况都是一样
它一定是Pending
针对Promise 1的后续处理
产生一个Promise 2
那么Promise 1都在挂起
特地等待你
不等待你
要干嘛
你想干嘛
所以说一开始
输出这两个Promise
一定是Pending
Pending
好
接下来
一秒钟到了
Promise 1变成被拒绝了
数据原因呢
原因没写
然后Promise 2
有没有针对Promise 1的错误进行处理
有开启
处理
那么就取决于处理的过程
处理的过程
有问题吗
没问题
不抱错
所以说Promise 2是成功的
数据是多少呢
是2
那么两秒钟之后
输出Promise 1和Promise 2
就输出了什么
Rejected
Undefined
Fulfilled
两个Pending
然后呢
Rejected Undefined
好
这是咱们这几个课的内容
今天啥都不做
就把这个东西
好好去处理清楚就行了
多留一点时间
就是你学习的过程中
如果说遇到了一些平静
遇到了一些难题难关
其实很简单
你不用在那里抱怨来抱怨去
不要有那么多的情绪
就是时间嘛
花时间就完事了嘛
你不要想着你两分钟去搞领导
是不可能的
你就多花点时间
你理解不清楚呢
你就花两天
再理解不清楚花三天
总之就把个课过去完事
好 这就是这里的内容